Witam na stronach przewodnika po informatyce.
Jedną z głównych przyczyn jego stworzenia
było następujące spostrzeżenie:
Mimo wszechobecności komputerów
w świecie nas otaczającym,
wielu z nas ma małe pojęcie
o istocie informatyki.
Zastanawiałam się, czy zapisać się
na zajęcia z informatyki.
Stwierdziłam jednak, że już umiem
posługiwać się Word-em i Excel-em.
Z informatyką jest tak, jak z czymś oczywistym:
nie dostrzegamy tego dopóki tego nie zabraknie.
Dostrzeżemy ją na przykład, gdy zetkniemy się...
z wyjątkowo powolnym programem komputerowym.
Lub ze strasznie denerwującym interfejsem.
Albo z systemem, który nie radzi sobie
z przetwarzaniem dużej ilości informacji.
W krótkim czasie liczba klientów firmy internetowej
(użytkowników systemu) może gwałtownie wzrosnąć.
Dlatego tak ważne jest umieć radzić sobie
z przetwarzaniem dużej ilości informacji.
Przyjrzymy się np. zagadnieniu bezpieczeństwa informatycznego,
w szczególności bezpieczeństwa
prywatnych danych przed dostępem hakerów.
I tematowi sztucznej integencji, której osiągnięcia
mogą być pomocne w planowaniu
i podejmowaniu decyzji.
Zajmiemy się grafiką komputerową,
zastosowaniami rozrywkowymi,
jak i dotyczącymi wizualizacji
dużych zbiorów danych.
I tematem komputerowego rozpoznawania obrazów,
czyli wyodrębniania z obrazu przedmiotów, a nawet ludzi.
Zaprezentujemy zagadnienia, których w rozsądnym czasie
nie rozwiąże nawet najszybszy z istniejących komputerów.
Będziemy szukać odpowiedzi na pytanie:
kiedy komputer można nazwać inteligentnym?
Przyjrzymy się zagadnieniu kompresji danych.
Aby zrozumieć, jak to możliwe,
że tysiące utworów muzycznych
można zapisać na nośniku mieszczącym się w kieszeni.
Informatyka ma różne oblicza.
Różni ludzie postrzegają informatykę różnie.
W zależności od zastosowań informatyki, z których korzystają.
Zapoznanie się z naszym przewodnikiem
da Ci lepsze wyobrażenie o istocie informatyki.
W szczególności wobrażenie o tym, co jest istotnie
przy projektowaniu narzędzi użytecznych w codziennym życiu.